[Love Song in Winter]
[Episode 20]
Kamu jangan melukai sandera.
Kamu lihatlah aku.
Aku tidak punya senjata.
Aku tukar dengannya, bagaimana?
Aku menjadi sandera, aku ikut denganmu.
Baik.
Tidak diganti.
Kamu juga tidak bisa pergi jika begini.
Aku akan menyetir untukmu.
Aku akan mengantarmu ke mana pun kamu mau.
Bagaimana?
Jangan gugup.
Yu Zheng.
Berdiri.
Qin Yue. Qin Yue.
Menyebar.
Ayo.
Buka pintunya.
Naik.
Jangan bergerak.
Ayo, jalan.
Bawa pergi.
Sungguh tidak disangka.
Gadis seperti ini,
membunuh dua orang
dan menusuk seorang polisi.
Tidak bisa menilai orang dari penampilan.
Katakan, siapa namamu?
Aku bertanya padamu.
Kamu tidak ingin bicara,
aku akan mewakilimu bicara.
Nama, Li Ruonan.
Lahir tahun 1997,
tanggal 30 Desember,
di Chengzhou.
Keluargamu miskin.
Ayahmu sudah lama meninggal.
Jadi, kamu dan ibumu
hidup saling bergantung.
Kamu dimasukkan ke sekolah bela diri
sepuluh tahun lalu.
Tapi, nilaimu tidak bagus.
Tidak ada perkembangan di sekolah.
Berhenti bersekolah dan berbaur
di dalam negeri.
Hidup dengan bekerja paruh waktu.
Hingga tiga tahun yang lalu,
kamu muncul di Ninghai.
Tidak ada tempat tinggal tetap.
Jadi, membantu orang lain
menangani beberapa masalah khusus.
Bahkan, mulai membunuh orang.
Li Ruonan.
Pernahkah kamu berpikir,
jika semua masalah ini
digabungkan,
hukuman apa yang mungkin
akan dijatuhkan untukmu?
Kami
adalah satu-satunya
yang bisa membantumu saat ini.
Semoga kamu bisa aktif bekerja sama.
Berusaha memberikan kontribusi besar.
Katakan, kenapa membunuh orang?
Siapa yang aku bunuh?
Li Ruonan.
Apakah kamu mengira
kami sedang menipumu?
Jika tidak ada bukti yang cukup,
apakah kami akan membiarkanmu duduk di sini?
Semua bukti
yang kami miliki saat ini,
cukup untuk membuktikan kamu membunuh
Wang Qianqian dan Ding Jing.
Meski tidak mengatakan apa pun saat ini,
kamu juga tidak bisa lepas dari kecurigaan.
Siapa itu Wang Qianqian?
Lalu, siapa Ding Jing?
Apakah kamu menganggap polisi
sebagai pajangan?
Tidak ada gunanya bertanya seperti ini.
Tidak bisa mendapat jawaban.
[Li Ruonan] [Ibu] [Kepribadian antisosial]
Senior.
Li Ruonan.
Tidak ada gunanya
kamu bertahan di sini.
Tahu, 'kan?
Bukti kejahatanmu ini sangat kuat.
Apakah tidak lebih baik
berusaha meringankan hukumanmu?
Berusaha untuk keluar lebih awal.
Lebih sering pulang ke rumah
menemani keluarga kelak,
apakah tidak baik?
Aku tidak punya keluarga.
Bukankah kampung halamanmu di Chengzhou?
Ibumu masih di kampung halaman, bukan?
Sudah kukatakan, aku tidak punya keluarga.
Usiamu masih muda.
Apa tujuanmu?
Menanggung semua hal ini sendirian,
apa gunanya?
Sekarang,
kamu sudah ditahan.
Bagi orang luar,
kamu hanya berisiko,
tidak ada nilainya.
Kamu ini dibayar untuk melakukan tugas
atau
diancam orang?
Jika kamu dibayar untuk melakukan tugas,
maka bagus.
Uang sudah diterima,
tugas juga sudah dilakukan.
Kamu sudah ditangkap sekarang,
beri pengakuan saja.
Jika
kamu diancam orang,
cepat jelaskan situasinya pada kami.
Kami akan membantumu.
Mengatasi masalah.
Bukankah bagus?
Baik.
Kalau begitu, tanya lagi padaku
setelah kamu selidiki dengan jelas.
Aku sudah bertahun-tahun menjadi polisi,
tidak pernah bertemu
penjahat seperti ini.
Keras kepala, tidak berperasaan
dan punya strategi.
Mengakui kesalahan sendiri
dan tidak memberi jalan mundur
untuk diri sendiri.
Kepribadian anti-sosial yang klasik.
Saat menginterogasinya tadi,
aku mengungkit ibunya.
Bisa terlihat, meskipun dia
sangat menahan diri,
namun hatinya
cukup antusias.
Kalau begitu, cari celah
dari ibunya saja.
Ketua Jiang.
Berdasarkan informasi
yang ada padaku saat ini,
Li Ruonan dan Deng Man
seharusnya tidak pernah berhubungan.
Menurutku, tidak ada hubungan juga.
Bagaimana dengan Ding Jing?
Tidak ada juga.
Senior, harus bagaimana selanjutnya?
Yiming.
Coba kamu hubungi
kampung halamannya.
Lihat di mana ibunya sekarang.
Aku mengerti.
Qin Yue.
Sebelum Li Ruonan ditangkap,
dia terus mencari barang di rumah Ding Jing.
Coba kamu memeriksa CCTV.
Coba lihat apakah ada orang lain
yang keluar masuk sebelum atau sesudahnya.
Lalu,
coba cari tahu
apa yang sedang dia cari.
Baik.
Sihan.
Coba kamu awasi.
Lihat siapa saja yang berinteraksi
dengan Ding Jing
sebelum
dia dibunuh.
Aku mengerti.
Profesor Yu.
Kita lembur malam ini.
Memeriksa pergerakan
Li Ruonan.
Lihat apakah bisa menemukan
di mana tempat tinggalnya.
Baik.
Kamu yang memutuskan.
[Jangan lupa makan]
[Ruang Hukum]
Profesor Yu.
Sarapan.
[Investigasi Kriminal Anshan]
Senior.
Kecilkan suaramu.
Dia tidak tidur semalaman kemarin.
Apakah alamat Li Ruonan sudah ditemukan?
Belum.
Bagaimana?
Apakah ada kabar?
Tidak ada.
Sudah pergi ke rumah mereka.
Tidak ada penemuan juga.
Bagaimana dengan CCTV?
Aku sudah melihat CCTV.
Tidak ada masalah besar.
Hanya saja, menemukan seseorang.
Siapa?
[Investigasi Kriminal Anshan]
Setengah bulan lalu,
Dokter Lu pernah pergi ke rumah Ding Jing.
Tapi, aku sudah melihatnya.
Dokter Lu tidak masuk.
Dia hanya berjalan di depan pintu.
Seperti sedang mencari sesuatu
atau memastikan sesuatu.
Baik.
Ketua Jiang.
Kami kembali mengunjungi
karyawan perusahaan Ding Jing.
Mereka bilang,
pernah ada yang membuat onar di acara
sosialisasi karya seni ini.
Memutar sebuah video
dan sebuah rekaman suara.
Video apa?
Konten spesifiknya
tidak mereka jelaskan.
Seharusnya video Ding Jing
yang menindas orang lain.
Tapi, hari itu,
Ding Jing dan Dokter Lu
berseteru.
Ini.
Kalian bekerja saja.
[Rumah Sakit Rakyat Anshan, Kota Ninghai]
[Stasiun Perawat]
Mengapa kamu datang?
Apakah kamu mau menjenguk Liu Hao?
Aku datang menjemputmu.
Menjemputku?
Bukankah sekarang
baru pukul 12?
Aku akan menunggumu sebentar.
Kalau begitu, tunggu aku di tempat kerjaku.
Tidak perlu, aku akan menunggu di sini.
Kamu bekerja saja.
Kalau begitu,
aku masuk dulu.
Kamu...
Ada apa?
Apakah kasus itu
mengalami masalah?
Tidak.
Hari ini cukup baik.
Bisa pulang secepat ini.
Mau makan apa?
Bagaimana jika kita makan di luar?
Pulang saja.
Kamu mau minum air tidak?
Tidak perlu.
Kalau begitu,
aku akan memesan makanan.
Kita makan.
Lu Yan.
Apa yang kamu sembunyikan dariku?
Baik mengenai
hal di masa lalu
atau sekarang.
Apakah tidak ada?
Mengapa kamu
membahas ini?
Ada atau tidak?
Tidak ada yang kusembunyikan darimu.
Aku selalu tidak mengerti.
Delapan tahun lalu,
saat kita putus,
kamu tidak memberitahuku alasannya.
Tidak dikatakan sampai sekarang.
Bertahun-tahun telah berlalu.
Kita bertemu lagi.
Saling berhubungan juga.
Kamu masih tidak memberitahuku
saat ada masalah.
Masih menyembunyikan dariku.
Aku tidak mengerti.
Apakah kamu merasa
aku tidak akan menghadapinya bersamamu?
Atau
kamu sama sekali tidak percaya padaku?
Menurutku...
Menurutku, banyak hal yang sudah berlalu,
biarlah ia berlalu.
Tidak ingin mengungkitnya lagi.
Baik.
Jepit rambut kupu-kupu di kotakmu itu,
dengan kamu yang pergi ke rumah Ding Jing,
apakah punya hubungan langsung?
Satu lagi.
Rekaman suara di acara
sosialisasi Ding Jing,
apakah adalah perbuatanmu?
Aku tidak ingin membicarakan ini.
Lu Yan.
Petunjuk sudah mengarah padamu.
Aku tidak ingin kamu salah jalan.
Bukankah aku selalu
salah jalan?
Aku terus tidak memberitahumu,
Deng Man...
Kala itu, Deng Man bilang,
orang yang dia sukai adalah kamu.
Aku menyelidiki Ding Jing juga karena
aku ingin tahu apakah kematian Deng Man
berkaitan dengan kita atau tidak.
Dia menyukaiku...
Apa hubungannya dengan dia bunuh diri?
Aku senantiasa mengira,
alasannya
bunuh diri adalah karena
tidak bisa
berpacaran denganmu.
Sebelum bunuh diri,
dia pernah mengajakku bertemu.
Dia memohon padaku
untuk putus denganmu.
Lalu, dia bisa bersama denganmu.
Aku tidak setuju.
Lalu, dia mengalami masalah.
Jiang Chengyi.
Apakah kamu tahu Deng Man
adalah teman terbaikku?
Isi surat wasiatnya
adalah kata-kata yang menyalahkanku.
Aku tidak tahu harus bagaimana
bersama denganmu.
Aku terus mengira,
selama bertahun-tahun ini,
perkataanku yang menyebabkan
Deng Man bunuh diri.
Aku ingin berjalan keluar.
Aku ingin bersamamu secara baik-baik.
Kita bertemu lagi setelah delapan tahun.
Aku...
Seperti yang kamu katakan.
Kamu tidak ingin ada penghalang
di antara kita.
Menurutku, ini adalah penghalang
Jiang Chengyi.
Selama delapan tahun ini,
aku terus merindukanmu.
Tapi, aku benar-benar tidak tahu
bagaimana bisa bersama denganmu.
Jadi, aku ingin mencabut
duri di antara kita ini.
Aku ingin tidak ada penghalang
di antara kita.
Tidak ada salah paham.
Bersama dengan baik.
Aku juga ingin bilang padamu,
selama delapan tahun ini,
sudah merugikanmu.
Maaf.
Jadi,
kamu menyelidiki Ding Jing
demi membuktikan kematian Deng Man
tidak berkaitan dengan kita?
Ya.
Aku tidak ingin melewatkanmu lagi kali ini.
Aku juga tidak ingin melarikan diri lagi.
Karena...
Karena apa?
Karena aku mencintaimu.
Aku ingin menyelesaikan
semua salah paham denganmu.
Aku ingin mencabut
duri di antara kita ini.
Aku ingin bersamamu secara baik-baik.
Istriku.
Kamu sudah bangun?
Mari.
Minum segelas jus jeruk.
Menambah vitamin C.
Tidak bisa minum
minuman dingin hari ini.
Ada apa?
Sedang menstruasi?
Dazhong.
Ada hadiah untukmu.
Pagi-pagi sudah dapat hadiah?
Apa ini, Istriku?
Bukalah sendiri.
Tidak mungkin.
Iya.
Flu?
Aku ambilkan obat untukmu.
Kembali kamu!
Apakah sepasang matamu
dipakai untuk bernapas?
Zhong Wenxuan.
Lalu, apa maksudnya?
Ini adalah alat tes kehamilan.
Aku sungguh khawatir jika kelak
IQ anak ini mengikutimu.
Hamil?
Aku akan menjadi Ayah?
Bagus sekali, Istriku.
Jangan bergerak.
Istriku.
Maaf.
Kamu adalah target perlindungan utama
saat ini.
Aku baru hamil.
Tidak manja seperti itu.
Itu...
Aku akan beri tahu Wen Peng.
Tidak akan pergi mencarinya sore ini.
Lalu, kita pergi ke rumah sakit
untuk memeriksa kehamilan.
Lalu, pergi membeli sedikit
barang keperluan bayi.
Harus pergi ke toko buku juga.
Untuk apa pergi ke toko buku?
Beli buku "Ci Hai".
Dipakai untuk menamai bayi.
Ruang baca ini tidak diperlukan.
Bongkar saja.
Dijadikan kamar bayi.
Aku tidak mau barang-barang ini lagi.
Pindahkan ke perusahaan.
Dibuat menjadi
ruang permainan anak kita.
Tidak bisa.
Tidak perlu dibongkar lagi.
Kita ganti vila.
Beli rumah besar.
Sudah cukup.
Berhenti.
Rekan Dazhong.
Jangan heboh seperti ini.
Oke?
Tidak buru-buru seperti itu.
Catatan pemeriksaan anak
harus tujuh minggu kemudian.
Lagi pula,
kita punya waktu 9 bulan
untuk membelikannya barang pelan-pelan.
Selain itu,
rumah ini sudah cukup besar.
Tidak perlu ganti lagi.
Aku punya rencana lain hari ini.
Menuruti istriku saja.
Bukan.
Mengapa kamu masih punya rencana?
Benar.
Kamu ikuti saja rencanamu.
Lalu,
sekaligus antar aku ke rumah Lu Yan.
Aku ingin memberitahunya
kabar baik ini,
merayakan dengannya.
Baik, Istriku!
Bukankah seharusnya merayakannya denganku?
Mengapa merayakannya dengan Lu Yan?
Siapa ayah dari anak ini?
Bertahanlah.
Semangat.
Ada apa?
Kakimu terkilir?
Ayo, duduk di kursi.
Ayo.
Duduk.
Apakah kaki yang ini?
Sepertinya iya.
Coba aku lihat.
Apakah bagian ini sakit?
Sakit.
Terkilir di luar.
Tidak boleh dipijat.
Segera kompres dengan es setelah kembali.
Jarak tempat ini masih
cukup jauh dari sekolah.
Begini.
Kamu tunggu aku sebentar.
Kamu mau ke mana?
Senior.
Apakah kursi belakangmu
dipasang belakangan?
Benar.
Apakah ini untuk membawa pacar?
Bukan.
Itu untuk membawa Dazhong.
Apakah Senior Dazhong tidak punya sepeda?
Jika dia naik sepeda,
bagaimana bisa sarapan di pagi hari?
Senior.
Apakah kamu sudah punya pacar?
Belum.
Ada apa?
Ada sebuah lubang di sana.
Apakah pergelangan kakimu sudah sembuh?
Terima kasih.
Sudah jauh lebih baik.
Jangan dipijat malam ini.
Aku bawa obat untukmu besok.
Lihat, tulisan di buku benar.
Olahraga bisa membuat orang
memproduksi dopamin.
Membuat orang bahagia.
Kamu bodoh, ya?
Jelas adalah kebahagiaan
yang dibawakan oleh seorang pria.
Lu Yan.
Lu Yan!
Sudah dengar?
Katakan dengan terus terang.
Bagaimana hubunganmu
dengan Jiang Chengyi sekarang?
Bagaimana apanya?
Jangan karena kamu berpacaran
dengan Dazhong,
jadi mencurigai siapa saja.
Kami berdua...
Kami berdua tidak ada apa-apa.
Yan, katakanlah.
Apakah kamu tertarik
pada Jiang Chengyi?
Tidak.
Hanya saja, Senior
memberiku sebuah kantong es.
Tidak tertarik, lalu kamu
tersenyum senang begini?
Baiklah.
Aku mengaku.
Hanya sedikit.
- Hanya...
- Sedikit.
Sedikit?
Bukankah seharusnya sebesar ini?
Ini disebut sedikit?
Tidak.
Lalu, apa rencanamu selanjutnya?
Langkah selanjutnya?
Kalian berdua sekarang termasuk
saling suka.
Bukankah kamu harus
memperjelas status ini?
Ditambah lagi, Ding Jing itu
juga mengincarnya.
Benar.
Ding Jing.
Mereka bilang,
dia dan Jiang Chengyi
adalah teman sejak kecil.
Teman sejak kecil.
Kamu harus mengambil kesempatan lebih dulu.
Apa itu mengambil kesempatan lebih dulu?
Yakni berinisiatif untuk beraksi.
Apa itu berinisiatif untuk beraksi?
Aku beri contoh.
Misalnya,
seperti aku dan Dazhong.
Ini adalah
arak obat buatan ayahku.
Luka keseleo sepertimu ini,
hanya perlu dioleskan beberapa kali.
Terima kasih.
Kamu...
Kamu harus sedikit...
Kamu harus...
Kamu harus memakai sedikit tenaga.
Mari.
Ini harus lebih bertenaga.
Jika tidak, memar di dalamnya
tidak bisa menyebar.
Apakah kamu selalu terluka,
jadi selalu membawa
arak obat ini?
Bukan.
Aku pulang mengambilnya tadi.
Kamu khusus pulang
dan mengambilnya untukku?
Kamu terluka karena berlari denganku.
Aku harus bertanggung jawab padamu.
Maksudku...
Maksudku ini.
Jiang Chengyi.
Aku menyukaimu.
Apakah kamu juga menyukaiku?
Bisakah kamu menjadi pacarku?
Aku...
Maaf.
Maaf apa?
Bukan apa-apa.
Bukankah kamu begitu baik padaku
karena menyukaiku?
Bukan, aku...
Aku sangat baik terhadap semua orang.
Lu Yan.
Menurutku, kamu bisa mengerti.
Saat ini,
aku bisa menemanimu berlari
dan berolahraga bersama.
Aku tidak bisa terus menemanimu.
Aku tidak mengerti.
Aku hanya ingin sebuah jawaban.
Kamu...
Apakah kamu
tidak suka padaku sedikit pun?
Benar.
Aku...
Tidak menyukaimu.
[Ilmu Investigasi Kriminal]
Lu Yan.
[Alarm]
Kamu sudah bangun?
Kalau begitu, tidur sebentar lagi.
Aku akan pergi membuka pintu.
Tidak ada suara.
Dazhong.
Masuklah.
Kamu sudah bangun?
Kalian mengobrol saja,
aku pergi cuci muka dulu.
Kelihatannya...
Bukan hanya kita berdua
yang punya kabar baik.
Dia...
Aku akan mengambilkan sebuah
gelas kumur
untuknya.
Selamat.
Sudah mau menjadi Ayah.
Selamat juga untukmu.
Bukankah kamu juga sudah berbaikan?
Tidak mudah.
Merasa senang untukmu.
Kamu harus bergegas.
Mengejar progres.
Jika anak kita yang satu pria
dan yang satu wanita,
bisa dijodohkan sejak kecil.
Jika adalah dua gadis,
maka akan menjadi sahabat.
Jika adalah dua pemuda,
maka sama seperti kita berdua.
Akrab melebihi
saudara kandung.
Zaman apa ini?
Masih dijodohkan sejak kecil.
Bukan, memangnya kenapa?
Maaf.
Bukankah ini hal yang wajar?
Kalian berdua juga suka anak kecil.
Masalah ini,
tidak buru-buru.
Aku akan menjalani
dunia berdua-ku dulu.
Bisa dipahami.
Sudah melewatkan delapan tahun.
Dilewati dengan menghitung hari.
Tidak mudah.
Bagaimana pernyataan cintanya berhasil?
Tidak
dikatakan secara spesifik juga.
Tidak menyatakan cinta?
Seharusnya
tidak.
Itu tidak boleh.
Ini adalah nasihat dari pria
yang sudah menikah.
Hidup butuh formalitas.
Jangan lihat dia tidak mengatakan apa-apa
saat ini.
Kelak, kamu akan menderita.
Belajarlah dariku.
Pancinya sudah mendidih.
Cepat.
Aku akan memasukkan brokoli ini ke dalam.
Apa?
Kamu setuju tanpa menyatakan cinta?
Jie.
Kami berdua...
Bukan.
Aku bukannya tidak setuju
kalian berdua kembali bersama.
Aku tidak setuju kalian berdua
berbaikan secara asal.
Kamu sudah lupa?
Dia menolakmu saat kamu
menyatakan cinta pertama kali.
Kamu yang mengejarnya 10 tahun lalu.
Jika tidak membiarkannya menunjukkan
perasaannya sekarang,
semakin tidak ada kesempatan kelak.
Aku tidak mementingkan formalitas ini.
Lagi pula,
kami berdua juga bukan pertama kali
berpacaran.
Kamu tidak pernah mendengar kalimat itu?
Manusia hidup beberapa momen saja.
Kita harus membuat setiap momen
menjadi lebih bermakna.
Aku juga tidak peduli
dengan formalitas dulu.
Aku bahkan tidak ingin mengadakan
pesta pernikahan.
Tapi, Dazhong punya formalitas.
Jika dipikir-pikir sekarang,
aku baru menyadari,
rasa formalitas ini
yang membuat kehidupan kita yang biasa
menjadi lebih menarik.
Membuat hubungan kita semakin baik juga.
Dazhong cukup baik padamu.
Kamu mencari kesalahannya setiap hari.
Mengapa jadi membahasku lagi?
Sekarang, sedang membahas masalahmu.
Dokter Lu.
Tolong jaga sikapmu
kali ini.
Jangan luluh begitu kamu bertemu
dengan Jiang Chengyi.
Kamu harus membiarkannya setidaknya
mengejarmu dengan baik satu kali.
Paling tidak,
dia harus menyatakan cinta, bukan?
Baik, baik.
Aku tahu.
Aku pikirkan dulu.
Biarkan aku melihat bayimu.
Mana ada sekarang?
Paling hanya sebuah embrio sekarang.
Hanya sebuah sel.
Sel sekali pun,
tetap sel yang paling imut.